# artificial_ECG_generator
Современный этап развития электрокардиографии
характеризуется широким применением цифровых электрокардиографов со
встроенными алгоритмами автоматической обработки, анализа и
интерпретации электрокардиограмм (ЭКГ). Очевидно, что при тестировании
и создании таких алгоритмов необходима их тщательная проверка для оценки
достоверности распознавания информативных фрагментов, точности
измерения диагностических признаков, сосредоточенных на этих
фрагментах, а также ряда других показателей. Только после такой проверки
компьютерный алгоритм может быть рекомендован к применению в
медицинской практике.
Поэтому для построения и оценки качества таких алгоритмов
целесообразно использовать, помимо стандартных тестовых сигналов и
реальных ЭКГ, искусственные ЭКГ реалистической формы, которые имеют
заданные амплитудно-временные параметры информативных фрагментов и
способны имитировать широкий спектр нормальных и патологических
состояний сердечно-сосудистой системы.
Известно, что реальные ЭКГ характеризуются сложностью форм,
отсутствием четких границ между отдельными фрагментами, изменениями
формы однотипных фрагментов от цикла к циклу. Кроме того, в реальных
условиях форма информативных фрагментов искажается разного рода
внутренними и внешними возмущениями, которые далеко не всегда могут
быть сведены лишь к аддитивной помехе. Все это усложняет задачу
построения адекватных моделей порождения искусственных ЭКГ.
Поэтому разработка математических моделей искусственных ЭКГ
реалистической формы является актуальной научно-практической задачей. 
